차수민(캐슬)
최근 수정 시각: 2025-11-04 02:07:04
편집
토론
역사


분류백의(캐슬)캐슬(웹툰)/등장인물
이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.

이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습니다.
차수민
캐슬 차수민
나이
28세
신장
167cm
체중
49kg
혈액형
B형
국적
대한민국 국기
 대한민국
좋아하는 것
드라이브
특기
용인술
가족관계
차일국 (아버지 / 고인)
소속
부진파
백의(이전)

1. 개요
2. 작중 행적
2.1. 1부
2.2. 2부
3. 평가
3.1. 작중 언급
3.1.1. 1부
3.1.2. 2부
4. 명대사
5. 전투력
6. 기타

1. 개요[편집]
웹툰 《캐슬》의 등장인물.

김재훈과 함께 김신의 고등학교 동창으로 과거 회암시를 지배했던 부진파의 보스 차일국[1]의 딸이다. 현재 차일국이 죽고 보스 대리로서 조직을 지탱하고 있었다.
2. 작중 행적[편집]
2.1. 1부[편집]
4화, 자신의 폐차장을 습격한 DS씨큐리티 조직원들을 상대하는 모습으로 첫 등장한다. 조직원 몇 명을 때려눕혔지만, 강만재에게 제압당하고 위기에 몰린 순간, 도지웅의 소개를 받고 찾아온 김신을 만나게 된다.

5화, 김신을 발견하고 놀라며 과거 고교시절 다수의 여학생들을 때려눕히며 김신과 마주친 모습이 교차되어 나온다. 서진태의 도움으로 위기에서 벗어나고, 회암시를 접수할 김신의 계획에 합류한다. 이 과정에서 김재훈을 노려 복수를 하려는 김신의 의도를 파악한다.

6화, 김신에게 회암시의 상황을 브리핑하는 현장에서 등장한다. 김신에게 진태를 붙여줄 테니 회암시에 퍼지는 약을 좀 구해달라는 부탁을 받게 된다. 그 후 김대건이 찾아왔다는 소식을 듣자 놀라며 그가 찾아왔다면 약이나 구할 때가 아니라 다 같이 막아야한다며 위기감을 느낀다. 그 후 DS씨큐리티 관리 업소에 잠입하는 서진태의 모습을 지켜보며 김신에게 상황을 알린다.

7화, 자신을 찾아온 피우진과 대화를 한다. 대화를 하다가 윤덕수와 김대건이 현장에 나타나자 당황하는 모습을 보인다.

9화, 폐차장을 찾아온 김성준을 때려눕힌 김신에게 자신이 다 설명할테니 그를 보내달라고 말하며 등장한다. 그리고 김신에게 윤덕수와 김재훈을 제낀다면 이 회암시는 누가 갖냐는 질문을 하고, 이에 김신이 이권의 절반을 주지만 회암시는 자신이 먹는다 하자 알겠다고 한다. 그리고 김신에게 김대건이 강민성의 제자라는 사실을 알려준다. 이후 김대건이 DS씨큐리티에 있는 이유에 대해서 밝힌다.
차수민
10화, 설명이 끝난 후, 부진파와 김신은 이제 한 배를 탈거라며 김신에게 이제부터 제대로 지원해줄 테니 회암시를 먹어보라고 말한다. 그리고 그에게 조건을 상기시키며 어떻게든 회암시를 되찾아야겠다고 피우진에게 말한다.

13화, 김신과 현 상황에 대해 이야기를 하며, 김대건에 대한 이야기를 한다. 그 후 도지웅의 식당에서 술을 마시고 있던 피우진을 찾아가 그를 설득한다.

14화 ~ 15화, 김대건과 맞붙는 김신의 모습을 지켜본다. 그가 김대건을 압도적인 실력으로 이기자 이에 놀라는 모습을 보인다.

16화, 김신과 대화하는 김대건을 찾아간다. 김대건을 밀어 넘어뜨리면서 눈물을 흘리며 자신의 심정을 고백한다.

17~ 19화, 윤덕수와 결전을 벌이는 김신 일행과 함께 한다. 윤덕수를 순식간에 쓰러뜨린 김신을 보고 경악한다.[2] 상황이 정리되고 신원일에게 김신이 예전에 자신이 알던 모습하고는 너무 달라졌다고 말한다.

20화 ~ 21화, 김신에게 마음에 걸리는 녀석이 있다며 이슬에 대한 이야기를 한다. 그 후 김신과 이슬의 대화를 지켜본다.

22화 ~ 23화, 김재훈을 찾아가는 김신에게 신태진이 회암시에 왔음을 알린다. 그 후 김신과의 대화를 회상한다.

24화, 김신의 고교시절 회상에서 점심시간에 등교하는 모습을 보이며 잠시 등장한다.

28화, 김신 일행의 시간을 벌어주기 위해 차를 운전하여 신태진의 차를 막아선다.

31화, 부상을 입고 누워있던 신태진이 깨어나자 그에게 김신이 김태훈을 만나러 갔다는 사실을 전해준다.

33화, 김신과 신태진의 대화를 지켜본다.

36화, 이슬의 회상에서 김신을 비롯한 일행들과 회의를 하며 등장한다. 김신에게 기존의 사업과 식구들을 재정비하고 그동안 흩어져 있던 잔존 세력들을 흡수하라는 지시를 받는다.

53화, 이슬에게 하성에서 사람이 온다는 소식을 알린다. 그 후 일행들과 함께 오지인을 맞이하며, 오지인의 행동에 싸가지가 없다고 생각하는 이슬의 앞에서 미친X이라고 말하며 그를 벙찌게 만든다. 그 후 오지인의 요구사항을 들으며 그녀가 신태진의 행방을 묻자 설마 그녀가 신태진이 살아있다는걸 눈치채진 못했을거라 생각한다. 그 후 김대건의 실력을 테스트할 목적으로 칼을 꺼내든 오지인의 기습을 받으며, 김대건의 도움으로 이를 피한다.

60화, 김대건을 찾아가여 그와 잠시 이야기를 나누며, 그가 그녀에게 과거 차일국을 원망했던 것을 사과한다. 그 후 캐슬에 의해 무력하게 아버지를 잃은 과거를 회상하며, 고등학생 시절 김재훈에게 맞서던 김신의 모습을 떠올린다. 회상이 끝난 후 자신을 부르는 누군가를 돌아본다.

61화, 김신과 함께 김대건과 신태진을 찾아온 류지학을 마주친다.

81화 ~ 82화, 김대건이 바리스타를 상대하는 동안, 김대건의 부탁을 받고 그녀를 대피시키려는 이슬과 마주하며 등장한다. 장호가 당했다는 소식에 충격을 받았는지 몸을 비틀거린다. 그리고 이슬에게 장호는 물론이고 대건이도 위험에 처할 수 있다며 대피를 거부하고 그에게 당장 데려갈 수 있는 모든 전력을 끌고 김대건을 도우러 가달라고 말한다.

84화 ~ 85화, 김신에게 어디 갔다가 이제 오냐며 대건이를 구해달라고 한다. 그 후 백도찬이 보낸 퀵으로 김대건의 머리가 배송되자 큰 충격을 받고 그 자리에서 쓰러진다. 이후 김대건의 장례식에서 울다가 실신한 모습을 보인다. 그리고 김신에게 복수를 해야한다는 피우진의 말에 상당히 분노한 표정을 짓는다.

89화, 백의가 선진과의 결전을 벌일 때, 임종태와 함께 등장한다. 그리고 피우진이 높은 배 위를 순식간에 올라가자 러시아에서 어떻게 지낸거냐며 놀란다. 그 후 과거 회상에서 김신 일행에게 임종태를 소개시켜주는 모습이 나온다.

115화, 선진과의 결전을 끝마치고 백의 인원들이 대피할 시간을 벌기 위해 경호대의 차량을 트럭으로 막아서는 장면에서 짧게 등장한다.

118화, 김신이 이슬의 병문안을 할때 수민이 녀석도 아침에 다녀갔다며 짧게 언급된다. 그리고 김신이 차수민은 이제 빠지기로 했다며 그녀가 백의에서 탈퇴했다는 사실을 언급한다.
2.2. 2부[편집]
13화, 백의에서 탈퇴하고 신원일의 카센터에서 일하며 일상을 보내고 있는 모습을 보인다. 자신을 찾아온 진태에게 피우진과 김신 이야기를 하며, 그에게 대장은 누님처럼 걱정해 주는 사람이 필요하다며 쭉 걱정 좀 해달라는 말을 듣는다. 그리고 진태의 상태가 삐리하다며 그에게 무슨 일이 있었음을 파악한다.
수민누나 하읏
56화, 회암시가 화진에게 습격당했을 때 등장한다. 차 안에 있다가 누군가가 다가오자 스패너를 들고 맞서려 하지만, 그가 김성준이었다는 사실을 알고 안심한다.

62화, 김성준과 함께 차를 타고 이동한다. 얼마 전부터 감시당하는 느낌이 들었다고 하며, 김성준이 신원일의 부탁으로 온 것이라고 하자 놀란다.

63화, 백의와 회암시 식구들의 합동 장례식에서 등장한다. 그들의 죽음에 슬퍼하며 밤새도록 조문객을 받느라 지쳤는지 꾸벅꾸벅 졸다가 장례식을 찾아온 김신을 본다.

87화, 진태와 라텔이 있는 병원에서 등장한다. 신원일이 배신자라는 사실에 충격을 받은듯하며, 남용에게 얻어맞고 있던 그와 잠시 이야기를 나눈다. 그러나 신원일이 끝까지 자신의 생각을 굽히지 않으며 김신을 까내리자[3], 김신이 없었으면 우린 살아도 산게 아니었다고 말하며 구일화에 의해 끌려가는 신원일의 모습을 지켜본다. 그 후, 피우진을 찾아가 그에게 부탁이 있다고 말한다.
3. 평가[편집]
김신과 함께 작중 캐슬에 의해 아버지를 잃은 피해자이다.

고교시절 점심시간에 등교를 하는 모습을 보이거나 여학생들을 때려눕힌 모습[4]을 보이기도 하지만, 김재훈의 학교 폭력으로 인해 인생이 나락으로 간 김신이 그녀에게 우호적으로 대하는 것으로 보아, 평소에는 얌전하게 학교 생활을 했던 것으로 보인다.

작중 김신의 의중을 파악한 몇 안되는 인물이다. 그가 회암시를 장악하러 처음 찾아왔을 때, 그의 이야기를 듣고 그가 김재훈에게 복수하려는 것임을 간파해낸다.

한때 회암시를 지배했던 차일국의 딸인 만큼, 김신이 회암시를 장악하는데 여러 정보들을 주며 큰 도움을 준 인물이다. 또한 작중 다른 등장인물들에 비해 전투력이 거의 없는 수준이라 다른 이들의 보호를 받지만, 마냥 뒤에 숨어만 있지는 않는다. 폐차장을 찾아온 DS 시큐리티의 조직원들을 직접 상대하거나, 김신 일행들의 시간을 벌어주기 위해 직접 차를 몰고 신태진의 발을 묶거나, 트럭을 이끌고 길을 막아 경호대의 진입을 차단한 만큼, 행동력 또한 있는 인물이다.

작중 캐슬에게 피해를 받는 사람들의 심정을 부각시키는 인물이다.[5] 최민욱에 의해 아버지를 잃고, 1부 시점에는 소중한 친구인 김대건마저도 잃고 만다. 백의에서 탈퇴하고 일상을 보내며 괜찮아지나 싶었지만, 이슬을 비롯한 회암시 식구들이 캐슬에 의해 죽임을 당하면서 또 다시 소중한 사람들을 잃고 슬퍼하는 안타까운 인물이다. 또한 그롤라와 리사의 언급으로 보아, 자신 또한 언제든지 최민욱에게 목숨을 위협받을 수 있는 상황이 되어버렸다.
3.1. 작중 언급[편집]
3.1.1. 1부[편집]
이 회암시의 정보를 틀어쥐고 있는 녀석을 알려주마.

DS씨큐리티 놈들에게 세력을 빼앗긴... 회암시 전(前) 주인의 후계자다.
도지웅
쉽게 받아들이나 했는데.. 가까이 두고 감시할 생각인가..
의심 많은 건 여전하군.. 차수민...
김신
식구 관리는 네가 나보다 낫잖아. 좀 봐줘. 부탁한다.
김대건
너만 비겁한게 아니야, 대건아.. 나 역시 울면서 분을 삼키는 것밖에 할 수 없었어...

심지어 아버지를 죽인 원수가 뻔뻔스레 빈소를 찾았을 때도 말이야...
본인
3.1.2. 2부[편집]
누군가 적당히 강해지길 원한다면.. 너무 큰 시련은 내리지 마라.
리사
4. 명대사[편집]
몰랐어? 이 구역 미친X이 나야.
내가 모를 줄 알아? 너.. 회암시가 아니라.. 뒤에 있는 김재훈이 목적이잖아. 이제 와서 복수라도 하려고?
회암시는 저놈들 놀잇감으로 전락한지 오래인데.. 부진파만으론 방법이 없어.
모양새가 어떻든 잃어버린 걸 되찾아야겠어.
도망치는 건 이제 그만 하자. 너하고 나.. 그동안 계속 외면만 해왔잖아.

그렇게 도착한 곳이... 이 지옥이야 우진아.

이제는... 끝을 보자. 우리들 사이의 일.
미련한 자식.. 너 혼자 다 짊어지고 있으면 우리가 고마워할 줄 알았어?

그냥 널 위해 살아, 바보야. 이젠 우리가 널 지켜줄테니까.
5. 전투력[편집]
과거 고등학생 시절에도 여러명의 여학생들을 패버렸고, 강만재가 등판하기 전까지 다수의 DS씨큐리티의 남성 조직원들을 상대로 선전한 것을 보아 전투원까지는 아니지만 현실의 일반인 여성과 비교하면 상당한 실력자이다.
6. 기타[편집]
흡연자이다.
고교 시절, 자신과는 다른 김신의 올곧음에 호감을 느꼈다고 한다. 허나 김재훈의 정체를 알고 있었기에 아무런 도움을 주지 못했다고.[6]
김신에게 호감이 있다는 공식 프로필에서의 언급과, 김신을 회상하며 길을 걷다가 그의 부름을 받고 뒤돌아보는 장면으로 인해 작중 유일하게 김신과의 플래그[7]가 서는 듯한 묘사가 있는 여성 등장인물이다. 허나 캐슬이라는 작품의 특징과 김신의 성격[8]으로 봤을 때, 그 끝이 마냥 좋지만은 않을 것 같다.
비록 저급한 말이지만 강만재의 언급으로 볼 때 상당히 미인이며 몸매도 좋은 것으로 묘사된다. 당장 차수민이 처음 등장한 화만 봐도 베댓 여럿이 그녀에 관한 언급이다.
2부에서는 거의 등장하지 않는다. 하지만 프롤로그 고민을 하고 있는 모습으로 크게 그려졌고, 87화에서 신원일이 김신을 복수의 연쇄를 끊지못하고 최민욱같은 괴물로 변할 수 있다고 암시를 한다. 아마도 괴물로 변해가는 김신을 억제하는 역할로 다시 큰 비중으로 등장할듯.[9]
